# Исследование оттока клиентов банка

## Задача

Проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

## Описание проекта

Исследование проводится для отдела маркетинга, чтобы эффективно выделить сегменты отточных клиентов, чтобы они были однородными, высокоотточными и покрывали максимум проблемных зон банка. Таким образом, маркетинговое воздействие на эти сегменты должно привести к уменьшению оттока.

# А/В-тест

## Задача

Провести оценку результатов A/B-теста.

## Описание проекта

Проведена оценка корректности проведения теста:
- Соответствие данных требованиям технического задания.
- Время проведения теста. Чтобы оно не совпадало с маркетинговыми и другими активностями.
- Аудиторию теста, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно. 
- Равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

Проведён исследовательский анализ данных:
- Распределение количества событий на пользователя в выборках.
- Распредление числа событий по дням.
- Изменение конверсии в воронке в выборках на разных этапах.

Проведена оценка результатов A/B-тестирования:
- Описание результатов A/B-тестирования.
- Проверка статистической разницы долей z-критерием.

# SQL

## Задача 

Проанализировать базу данных, которая содержит информацию о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Описание проекта

Работа основана на базе данных книжного магазина и информации о книгах, издательствах, авторах и пользовательских обзорах книг. Было создано удаленное соединение к базе данных в Python, написаны запросы в соответствии с задачами.
